[00:00:03] Рука Господа не стала коротша. І Господь не перестав слухати. Чому Бог каже ці слова? Яка була потреба це говорити? Значить, десь в в людському розумі, у віруючих людей десь така думка вже була, що тепер Бог не такий, як колись. Ось ми читаємо Діяння Апостолів, як там через Апостолів Бог робив, як Христос робив. А тепер дивимося, нема того. Ну, і ми кажемо, то тепер не такий час, то вони жили в такому часі. Люди завжди так

[00:00:35] думали, що чому Бог тепер менше чує, як колись. І от Бог дає відповідь в другому вірші. Але беззаконня ваші зробили розділення між вами і Богом вашим. І гріхи ваші відвертають лице його від вас, щоб не чути. Тобто, одна із причин, от, е, ми молимося там за оздоровлення.

[00:01:07] Ми молимося за якусь проблему в сім'ї. І нема відповіді. Ну, можна сказати так, ти, брате, не маєш віри. Можна й так. Христос сказав, все, що попросите з вірою, буде вам. Но є ще причина, крім невірства, яка Бога заставляє відхиляти вухо. Яка причина? Беззаконня. Як ви думаєте, наскільки це, брати, наскільки це актуально в Новому Завіті? Чи може Бог уже в часи Нового

[00:01:41] Завіта не вислуховувати за гріхи? Чи це питання Старозавітнє? Можемо десь спертися на Христові слова в Євангелії, не просто казати, от, я думаю, не я думаю, а написано. Написано, Христос сказав написано. Є десь в Новому Завіті написано в чотирьох Євангеліях, в діяннях, в посланнях апостольських, що Бог не чує,

[00:02:12] коли в людини беззаконня. Нагадуйте. От мені приходить на пам'ять послання апостола Петра, де він каже, новозавітній апостол, будьте святі, бо я святий. І він каже в цьому посланні, що нагадує, напевно, сприт Соломона, що вухо Господнє направлене до молитви праведника і його молитву він вислуховує, але лице його проти тих, що чинять беззаконня. Є так написано в Новому Завіті? Брат задає питання, що

[00:02:45] люди не моляться прямо до Бога, а до Марії, Матері Ісуса Христа. Ну, напевно, це вчення певної церкви, тому що Євангеліє нам не залишила такого порядку, що є посередник між Богом і людьми Марія. Павло до Тимофія каже, один Бог і один посередник між Богом і людьми Ісус Христос. Ісус Христос, заповідь поважай батька і матір виконав, він був послушним сином,

[00:03:16] но для спасіння нам Бог залишив таку послідовність, якщо ми чогось хочемо, ми повинні приходити до Бога через Ісуса Христа. Євангеліє даже не натякає на те, щоб люди молились до Марії, а Марія молилась до Ісуса. Це людська фантазія, це людська вигадка, даже в дні життя Марії, бо вона померла і почила зі всіма святими,

[00:03:46] молитися до мертвих Біблія забороняє. Марія на сьогоднішній день почила зі всіма святими. Ми молимося до мертвої людини, яка не може, будучи мертвою, щось робити. Існує слово Боже, і ми не повинні, його на порушувати. Після смерті всі святі упокоюються і ждуть свого часу. Бог казав Даниїлу: "Ляж в порох, пристань до своїх батьків і я підніму тебе з пороха, чи я воскрешу

[00:04:18] тебе останнього дня". Така сама доля в Марії. Вона свята людина, Бог послав народити свого сина через святу людину, но тим не менше, Марія почила в Бозі і чекає свого воскресіння з мертвих. Бог забороняє визивати мертвих, молитися до мертвих, тому що мертві не можуть допомагати живим. Мертві не можуть. Ну, це друга тема. Наприклад, є люди, які

[00:04:49] чинять гріхи, які даже являються великою гидотою перед Богом. Наприклад, в багатих країнах дуже розповсюджено, що чоловіки не живуть з жінками, з чоловіками. При тому, вони являються мільйонерами, деколи мільярдерами в доларах. І вони кажуть, що їх благословив Бог. Но, чи міг Бог благословити людей, які займаються гидотою? Екклезіаст каже, неуспішним дістається біг, немудрим дістається перемога, але на все

[00:05:21] доля випадку. Є доля випадку, людина собі живе, вот, є люди, які Бога взагалі не признають. Ну, вони їдять хліб. Написано, Бог дає і добрим, і злим. Дає не тому, що правильно моляться, а дає тому, що він милосердний. Тому він і хліб посилає і алкоголікам, і блудникам, і наркоманам посилає хліб не тому, що наркотики він дозволяє, а тому що він милосердний. От по тій причині деколи людям

[00:05:53] людям стається добро в житті, а вони це приписують, що Бог їх почув, бо вони молились там до когось. Люди святі люди нам Бог залишив Біблію. Звідки ми беремо пізнання про Бога? На небо ніхто по драбині, як я кажу, не лазив. Все, що ми можемо знати про Бога, ми маємо з Біблії. Біблія каже, що якщо людина хоче молитися, в Об'явленні Марино написано, що коли ангел Божий розмовляв з Йоаном, Йоан,

[00:06:24] розуміючи, що це небесний посланник, впав перед ним на коліна і хотів йому поклонитись. На що ангел каже: "Я співслужитель тобі і братам твоїм, мені не поклоняйся, а Богу єдиному служи". Тобто є у Біблії багато відповідей, де наше поклоніння може бути тільки до Бога, тільки В євреїв був Мойсей, видатна особа. Можливо, [сопіння] по цій причині і Мойсей і Бог сховав місце, де був

[00:06:54] похоронений Мойсей, щоб з нього не зробили то, що сьогодні зробили Марію. Бог сховав місце похоронення Мойсея, тому що люди завжди були схильні когось ідеалізувати і до нього молитись. Тому це неправда. Ну, ми відступили від теми. Другий вірш каже, що беззаконня є одна із причин, чому Бог не чує людину. І я задав питання: це правило працює в Новому Завіті? Не залишається більше жертви за гріх. Тобто,

[00:07:25] коли ми до Бога молимося і ми бачимо, що Бог нам не відповідає, треба переглянути своє життя, чи нема в ньому відступлення і гріха. Якщо є, забрати. І от Господь перераховує з третього вірша певні гріхи, можливо, ми там впізнаємо себе. Бо руки ваші осквернені кров'ю і пальці ваші беззаконням. Уста ваші говорять лжу

[00:07:56] і язик ваш вимовляє неправду. Ніхто не підносить голосу за правду і ніхто не заступається за істину. Сподіваються на пусте і говорять неправду. Зачинають зло і породжують злодійство. Висиджують зміїні яйця і чуть павутиння. Хто з'їсть яйця їх, помре, а якщо розчавить, виповзе єхидна. Павутиння їх для одягу непридатне

[00:08:27] і вони не покриються своїм виробом. Діла їхні діла неправедні і насильство в руках їхніх. Ноги їхні біжать до зла і вони поспішають на пролиття невинної крові. Думки їхні думки нечестиві. Спустошення і загибель на стежках їхніх. Путі миру вони не знають і немає суду на стежках їхніх. Путі їхні викривлені і ніхто, який іде ними, не знає миру.

[00:08:57] Тепер перераховуємо. Руки ваші осквернені кров'ю. Ідеться про вбивць. >> Про вбивць. >> Про вбивць. Тобто в Ізраїлі були люди, які вбивали, які проливали кров. Можна пролити кров, дати людині по носі. То есть, ти не вбив, но кров пролив. І Господь казав колись ще в Бутті, що за всяку кров, яку проллє людина, Бог запитає.

[00:09:28] Бог запитає. Ваші пальці повні беззаконня. Про що йдеться? Щось беруть незаконне, хабарі, крадуть, так? Крадуть. Ми можемо щось красти? Упаси Господи, ну як це ми можемо? Ми не можемо. Бо ми віруючі. То єсть теоретично ми можемо до того допуститися. До речі, є така хитра хитра крадіжка. Коли людина не краде в людини, але краде в держави.

[00:10:01] Це так це така крадіжка, яку яка ще з часів радянських колгоспів люди завжди оправдовували. На сьогоднішній день можна вкрасти світло, е-е можна вкрасти е-е е-е асфальт, коли дорога кладеться, ну щебінь вкрасти, світильник вкрасти і казати, то нічиєне. То нічиєне. Це Бог зараховує у гріх чи ні? Чи то наше? Кажуть, вони у нас вкрали, ми маємо право у них вкрасти. Можна чи

[00:10:32] ні? Не можна, тому що держава це певні люди. Держава це не міфічна істота, це люди, які мають доступ до влади. В міру того, там є різні люди. Є люди чесні, є люди брехливі. Я не знайомий особисто зі всіма представниками влади, але допускаю думку, що там можуть знайтись чесні. Но, якщо злодій краде, чи можу я, написано, бачиш злодія, сходишся з ним.

[00:11:03] Сходишся з ним, то єсть ми не можемо бути такі, як цей злодій, бо ми світло для світу. Якщо у нас вкрали, це не дає право нам красти, бо ми інші люди. Ми особливий рід, так? Ми не крадемо. Тобто ідемо дальше. Десятина, найбільше от по Малахії Бог казав, ви обкрадуєте мене десятиною і приносами. Тобто десята частина всього, що тобі дав Бог, вона належить Господу. І Бог правильно казав

[00:11:34] Славік, правильно доповнює, що ви мене обкрадаєте. Ти не маєш права на десяту частину, не тому, що ти хороший християнин, не хороший. Хороший дає поза десятиною, а десятина взагалі вона тобі не належить, ти нею не можеш розпоряджатися. До речі, раз пішло таке питання, є така модне витрачання десятини, коли члени церкви беруть свою десятину і кидають не в скриньку, а самі розподіляють.

[00:12:06] Родичам своїм, ще комусь. Це обкрадування чи ні? Тому що ви собі уявіть, от світло горить, зараз дуже дороге. Я свою десятину відніс своїм родичам, ви роздали на ваше усмотрение, а за газ хто буде платити? От кожний десятину відніс на своє усмотрение, і я свою віддам на своє усмотрение. І що тоді буде? Чи може людина сама розпоряджатися десятиною, як вона розуміє?

[00:12:39] Бог казав принести йому. Принести йому. Звичайно, буває так, що десятина розподіляється неправильно, це є спокуса для членів церкви, і якби оця неправда церковна, вона людей мотивує не самому розпоряджатися. Ну, у нас, слава Богу, прозора політика, ми в зошиті все пишем, куди витрачається десятина, тому кожний член церкви має право почути, куди йде десятина, там все

[00:13:12] написано, щоб приймати рішення, буду я давати дальше чи ні. Пішло воно там на збагачення чиєсь, пастору на зарплату, чи на куди вона взагалі йде, ви маєте право це знати. Як правило, в кінці року я це завжди зачитував, можливо, диякон зачитає, можливо, я, щоб ви собі мали уявлення, но хто має таку практику не давати десятину, ми ніколи не займались вибиванням грошей членів церкви, ми це

[00:13:44] не проповідуємо, кидайте кошельки, як дехто, но е-е, це Богу треба принести, Богу. І якщо ти не приніс, ти крадеш, ти злодій. Забагато не буває у нас дуже серйозна скринька, вона вміщає всі десятини. Читаємо дальше. Бо ми дуже зупинились на десятині, а тут це по-своєму. Про десятину. Уста ваші говорять лжу. І язик ваш вимовляє неправду. Тобто, коли ти брешеш,

[00:14:14] Бог може тебе не почути, коли будеш молитися. Е-е, брехня може бути свята? Во благо. Цю брехню Бог засуджує чи ні? Е-е, є десь така неправда, що ми говоримо її, но це не спричиняє людині зла, біди. Таку брехню Бог засуджує чи ні? Ні. Ну, от я, е-е, я розказую, я пішов на рибалку і кажу, що я зловив таку рибу, а я таку зловив. Це нормально віруючому чи

[00:14:45] ні, от так? І і ти помаленьку привикаєш брехати настільки, що в тебе правда вже, хі-хіба для зв'язку слів є правда, а все решта брехня. Можуть тобі, як віруючому, ти вроді брешеш, вроді воно нікого не торкається, не-не спричиняє нікому зла, но в тебе репутація людини, яка все бреше. Будуть люди тобі довіряти, якщо ти постійно брешеш? Тому, може, якась така брехня, е-е, що там, як кажуть, ховали євреїв,

[00:15:16] прийшли німці питати, а він сховав єврея, життя йому спасаючи, то, може, ще таку неправду Бог не порахує. Чи блудниця Раав спасла соглядатаїв? Ну, коли ти брешеш в таких питаннях, що ти нікого не спасаєш, не треба вчитись брехати, бо можна до брехні так звикнути, що що тяжко потім правду. От брешеш і все. Брешеш і брешеш. І потім тебе ти не Божа людина в очах людських, а брехун. Тобі ніхто не

[00:15:46] буде вірити. Я розчленував на гріхи, бо можливо хтось не має руки в крові, но брехати любить. І він себе почує і скаже: "Господь, дякую тобі, сьогодні ти мені казав". Я тому і запитав таке, доречі, те, що говорив брат Володя, збрехав славу Господа. Це дуже розповсюджене явище, коли людина каже, що вот Бог таке зробив, Бог таке зробив в моєму житті, а Бог такого не робив. Ти ніби рекламу Богу хочеш створити, но Бог не має

[00:16:17] потреби у твоїй брехливій рекламі. Якщо ти не пережив оздоровлення, то не бреши, що тебе Бог оздоровив. Не бреши, Богу це не потрібно. Це дуже актуально, будь ласка. Читаємо дальше. Ніхто не підносить голоса за правду, четвертий вірш. І ніхто не заступається за істину. Що значить заступатись за правду? За істину. За Біблію, написано подвизайтесь за віру євангельську там, залишену нам. Це

[00:16:48] значить подвизатись за правду. Щоб не перекручувалось слово Боже. Значить заступити за правду, за сироту і вдову. А ще за що? От ніхто не хотів заступитись за правду. Чому не хотів? Ну от, наприклад, аварія на дорозі. Мажор вдарив бідного. Взяли тебе свідчити, ти був учасником того, що відбулося. Якщо просвідкуєш за бідного против сина прокурора, будеш мати проблеми. Так само як той бідний, хто

[00:17:18] да. І то єсть людина деколи не заступається за правду, бо страшно, деколи не заступається, бо невигідно. І є ряд цілий причин, чому людина не заступається. Бо так не прийнято, бо так люди не розуміють і ніхто за це не заступається. Сподіваються на пусте. Про кого говорить Ісая? Сподіваються на пусте. На що таке пусте? Що таке пустота?

[00:17:49] Ну, наприклад, в Біблії ми зустрічаємо, но там може бути свій контекст, коли вони надіялись на ідолів, то Бог казав, ви надієтесь на пусте, що не приносить користі. Другими словами, те, що не приносить користі, ви на це надієтесь. У нашому практичному житті перерахуйте. Люди, знайомства, гроші, друзі. Ми надіємося на те, що може підвести у важку хвилину. Надія людини на Господа.

[00:18:19] А вот тут так описано красиве, зачинають зло, породжують злодійство, висиджують зміїні яйця і чуть павутиння. Хто з'їсть яйця їх, помре, а якщо розчавить, виповзе єхидна. Що то за яйця такі? Образно про що? Вони висиджують гадючі яйця. Родили дітей таких, які будуть ще гірші, як вони, чи про що йдеться? Яйця гадючі. Для чого яйця висиджують? Щоб щось вилізло, щоб було потом, щоб відновилося потомство,

[00:18:51] значить, висиджують, будемо логічно думати, висиджують яйця. Значить, людина щось таке висиджує, що вродить поганий плід. Гадючі яйця, гадюка вилізе. Якщо прообразно говорити, що значить висиджувати? Думки. Погоджуюся. Тобто, людина допускає певні думки в свою голову, ті думки колись виллються в певні діла і поступки. Ти висиджуєш це, обдумуєш це сьогодні, завтра воно вродить гадюку, так? Тобто, Ісая каже,

[00:19:24] що гріх починається в голові людській, так? Вона висиджує майбутній поганий плід. Павутиння для одягу непридатне. Для якого одягу? Буквального. От брат Тарас сьогодні проповідував: "Одягніть ваші стегна у правду". Словом Божим. А брехньою, коли ти одягся, воно толку не дасть. Е-е, ноги їхні біжать до зла. Як це зрозуміти? Ноги біжать до зла. То есть, ти кудись

[00:19:55] біжиш, ти кудись спішиш, но не туди, куди треба. Хтось спішить когось побити, хтось спішить вкрасти, хтось спішить на якийсь гріх, хтось спішить зранку вже до бара випити. І каже: "Ноги не туди несуть, куди би треба нести, не туди спішу". Вони по- поспішають на пролиття невинної крові. Думки їхні, думки нечестиві, спустошення і загибель на стежках їхніх. Думки їхні, думки нечестиві, так? Один

[00:20:26] Господь Бог знає, що в твоїй і моїй голові сидить. Це не бачить церква. Це не бачить ніхто. Це бачить тільки Бог. Чим зайнята твоя голова? Про що ти і я думаємо, це Бог знає. І він сьогодні до тебе і до мене звертається і каже: "От подивися, на що ти ду- про що ти думаєш". От ти лежиш на ліжку, ти сидиш в хаті, один Бог тільки бачить, куди йдуть твої думки, про що ти думаєш.

[00:20:57] І Бог каже, що якщо думки постійно неправильні, то родиться єхид, народиться змія з тих думок, родиться поганий плід. І Бог каже, що якщо у твоєму серці, у твоїй голові зло, гріх у твоїх думках, то Бог тебе не почує. Опівдні, білий день, а людина не розуміє, куди вона йде, спотикається. Чому? Падає постійно. Чому? Бог каже, білий день, ти віруючий, ти мав би знати, куди йти, но ти постійно спотикаєшся і

[00:21:28] падаєш. Чому? Тому що ми перераховували, нема правосуддя, брехня, злоба, коварство в серці людському, і тому людина от довела себе до того, що серед білого дня, коли би мала це розуміти, вона не розуміє. Усі ми ревемо, як ведмеді, і стогнемо, як голуби. Очікуємо суду і немає його. Спасіння, але воно далеко від нас. Бо злочини наші численні перед тобою, і

[00:22:01] гріхи наші свідчать проти нас. Бо злочини наші з нами, і беззаконня наші ми знаємо. Що хочете, брати, сказати по цих віршах? Вони знали про свій гріх, ті віруючі євреї? Чи вони не розуміли, що вони розробляють? Брати і сестри, знали чи не знали? Злочини наші свідчать проти нас. І злочини наші з нами, і беззаконня наші

[00:22:33] ми знаємо. Тобто питання не стояло, що вони не знали, де правда. Вони знали, що так не можна. Ми знаємо, що так не можна. Тобто це не було щось таке, що закрито. А ще каже Ісая, що гріхи свідкують проти нас. Перед Богом, перед людьми, як ви думаєте? Гріхи свідкують. Що значить свідкують? Вони явні, їх видно, їх люди бачать,

[00:23:04] вони проти нас свідєтєльствуют і ми про них знаємо. Бог докоряв Ізраїль, людей, які мали закон, які знали волю Божу. Коли справа йшла про Ніневію і Бог послав Йону, щоб сказати, то в кінці Бог каже: "Я не міг покарати людей, які праву від лівої відрізнити не можуть. Ці люди нічого не знають і е-е Христос сказав е-е фарисеям: "Якби ви були сліпі,

[00:23:34] то гріх би вам не зарахувався. Но так як ви кажете, що ви зрячі, гріх зарахується. То есть ми знаємо, вони знали і Господь казав, що вони прекрасно розуміли, що вони роблять, тому він їх докоряє, бо вони розуміли. І ми розуміємо, е-е вот написано в Євреїв такі страшні слова, що гріхи, які людина робить свідомо, вони не підлягають прощенню. Но ми свідомо багато чого робимо. Ми ж прекрасно розуміємо, що треба простити,

[00:24:07] що не можна обіду носити в серці, не можна злитись, не можна обмовляти. Ми ж це розуміємо всі. Не можна дивитись там в інтернеті все підряд. Ну, мало лі що. Ми ж це знаємо, це не сокрито від нас. Ми зрадили і сказали неправду перед Господом і відступили від Бога нашого. Говорили наклеп і зраду, зачинали і народжували із серця неправдиві слова. І суд відступив назад і правда стала в

[00:24:40] далині, бо істина спотикнулася на площі і чесність не може увійти. І не стало істини і той, хто віддаляється від зла, піддається образi. Брати, якщо можна, прокоментуйте, щоб я не все говорив сам. І каже Ісая: "Чесність не може увійти". Бог не може працювати між людьми, де чесність нікому не потрібна вже. Моя така думка, що в Ізраїлі, як в

[00:25:11] любому суспільстві, були відокремлені люди, які мали мали вирішувати судові справи. Князі, фарисеї, священники. Тобто, напевно, по їхній вині, вони мали справедливо розібратися між людьми. Вони справедливо не розбиралися, це був їхній обов'язок. Тому люди, наприклад, е-е вот, коли в суспільстві, в церкві, в якомусь певному обществе, правами бідної людини ніхто з ними не рахується. Все

[00:25:43] рівно знають, що то все перекрутять, перевернуть. І тот, е-е у кого більше прав, тот тот більше прав. Е-е Бог не може уже чесно вирішувати щось в такому народі, бо там мафія, мафія, так доречно сказати, якась мафія там, родинна може бути, коли в церкві, наприклад, 70% церкви родичі. І там безполезно щось там вирішувати, бо там і так вирішать за тебе все. І Господь на це все дивився, і він казав, що він відмовився бути в тому

[00:26:17] народі, тому що там нічого не доб'єшся. Я думаю, якщо брати в контексті прочитаних слів, вони приписували Богу то, чого не можна приписувати. Вони, приймаючи свої несправедливі рішення, прикривались Богом, що цього хоче Бог, а Бог цього не хотів. Е-е це тоже розповсюджене явище для того, щоби свою теорію, е-е свій неправедний суд чимось оправдати, звичайно, треба опертися на Бога, сказати, що так хоче Бог. Но Бог

[00:26:49] так не хотів, тому вони неправду на нього говорили. На Майдані вирішували долю Ісуса Христа. Люди, які це все затіяли, вони вони підбурили натовп і натовп обдурений, не вникнувши в суть діла, він сина Божого відправив на смерть. Завжди є діяння апостолів, були ремісники, які цю Артеміду Ефеську виготовляли. Так, вони також натовп накрутили. Звичайно,

[00:27:21] завжди є зачинщики, тому Христос сказав Понтію Пілату, що більший гріх не натовпі, ти просто виконавець тих хитрих лисів, які за спиною це все затіяли. От тому Бога суд з тими лисами. Так от між віруючими людьми в дні Ісаї справа дійшла до того, що якщо знаходилася між віруючими людина, яка хотіла чесно жити по інших правилах, то з неї сміялися. З з неї практично з людини, з якої би всі мали

[00:27:53] брати приклад, з неї робили дурачка, скажем так, грішника. Чому? Чому натовп, коли бачить людину чесну, він пробує її обгадити? Для чого? Щоб оправдати себе. Тобто, якщо ми не поступаємо по певних правилах, щоби себе якось оправдати, свою вину з себе зняти, краще тоді треба того чесного, коли общество прогниває,

[00:28:24] коли те, що добро стає називатися злом, а тут появляється, наприклад, приходить людина зі світу, перша любов ревна, вона хоче жити по-іншому, а в церкві уже всі заквасилися, пливуть по воді, по ріці. Ну, естественно, йому кажуть: "Не виділяйся, сідай тихо і сиди". Так було в дні Ісаї, так може бути і сьогодні. 16-й [прочищення горла] вірш. І бачив А і Господь, кінець 15-го, побачив це і

[00:28:55] огидно було очам його, що немає суду. І бачив, що немає людини і дивувався, що немає заступника. І допомогла йому правиця його, і правда його підтримала його. І він поклав на себе правду, як броню, і шолом спасіння на голову свою. І вдягнувся в ризу помсти, як одяг, і покрив себе ревністю, як плащем. Дивувався, що нема заступника. Бог дивувався, що нема заступника. Хто

[00:29:27] мав бути тим заступником? От Бог дивувався, як? В цілому народі нема Фінееса, хто би взяв в руки копьйо і поклав край беззаконню? Хто мав це зробити? Як ви думаєте, якби в дні Фінееса не Фінеес взяв копьйо і пробив князя з блудницею? Зробив би там якийсь хлопець з коліна Рувимова? Він би дерзнув це зробити? Тобто, напевно, я так думаю, що Бог

[00:29:57] шукав серед тих людей, які були покликані, щоб навести порядок, забезпечити порядок, справедливість, розібратися. Помните, в пророка написано: "Ви хочете, як Давид, жити матеріально, лежати на дорогих ліжках. Хочете співати, як Давид, но ви упускаєте важливу деталь, що Давид, ваш батько, розсуджував судебні справи справедливо. Справедливо, він завжди був чесний. Тому

[00:30:28] Бог його і благословив, і ліжко було дороге, і і царська корона на голові. А ви бачите тільки корону і бачите ліжко. Один бік бачите, що Бог підняв Давида, а то, що Давид чесно і справедливо поступав, бачити не хочете. Мірою відплати, за цією мірою він воздасть супротивникам своїм люттю, ворогам своїм помстою, островам віддасть належне. І будуть боятися імені Господа на заході і слави його, і слави його на сході

[00:31:00] сонця. Якщо ворог прийде як ріка, подув Господа прожене його. І при про кого 19-й вірш каже? Будуть боятися на заході і слави його на сході сонця. Говорить цей 19-й вірш про прихід поган до Бога, чи тут про когось іншого йдеться? Будуть і на заході з Богом рахуватися і на сході сонця. Помните у Малахії каже Господь: "Ви мені криве несете, отаке вам не потрібне. На

[00:31:30] тобі, Боже, що мені негоже. Мені, каже, великому цареві, якого ім'я буде грізне між усіма народами". То есть Бог казав, що покличе ще народи і прийде відкупитель Сіону і синів Якова, які навернулися від нечестя, говорить Господь. І ось завіт мій з ними, говорить Господь, дух мій, який на тобі, і слова мої, які я вклав в уста твої, не відступлять від уст твоїх і від уст потомства твого, і від уст нащадків

[00:32:02] потомства твого, говорить Господь, від тепер і до віку. Певний завіт. З ким? Ось мій завіт з ними, говорить Господь, дух мій, який на тобі. На кому? Швидше за все про Ісуса. Завіт буде з ним покладений чи з його послідовниками? Там дуже важливий завіт. Дивіться суть того завіта. От 54-й Ісаї каже, що ні одна зброя, яка зроблена проти тебе, не

[00:32:33] буде мати успіху. Є різні завіти. Цей завіт дуже благословенний. Дух мій, який на тобі, і слова мої, які я вклав в уста твої, не відступлять від уст твоїх, від уст потомства твого і від уст нащадків потомства твого. Це дуже сильний завіт. Якщо ти навернешся від неправди, Бог обіцяє через той завіт, що твої діти будуть у Бозі, твої внуки, твої правнуки і скільки твій

[00:33:05] рід буде існувати, то діти будуть ходити в істині. Це дуже потужний потужна така обіцянка Божа. Дуже потужна. Тому варто відступити від неправди, варто старатися, тому що це не тільки на твою долю вплине, це вплине на твоїх дітей, внуків, правнуків. Те, що для нас дуже боляче. Ми ж хочемо дітей бачити віруючими, внуків бачити віруючими. Тому е-е

[00:33:36] можна так сказати, чи це буде неправильно з моєї сторони, що якщо твої діти не в Бозі, якщо твої внуки не в Бозі, можна сказати, що ти трошки неправильно поступаєш. Чи може бути так, що батьки все-таки правильно поступають, а діти відходять від Господа. Ну, правило звучить так, що якщо ти будеш старатись служити Богові, Бог подбає про твоїх дітей. Ну, не можна, якби, дивлячись, у когось діти не в

[00:34:08] Бозі, зразу йому приписувати, що він грішник. Це все індивідуально і все розглядає тільки Господь.
